Bug report — это документ, описывающий и приоритизирующий обнаруженный баг, а также содействующий его устранению.

Логика построения bug report очень проста:
    1. Что сделали? (Шаги для воспроизведения).
    2. Что получили? (Фактический результат).
    3. Что ожидали получить? (Ожидаемый результат).

Структура баг-репорта

1. Краткое описание

Что, где и когда. Например: «(что?) Появляется Console Error (где?) во вкладке Статистика (когда?) после того, как пользователь нажимает на кнопку Скачать». Иногда часть «где» можно опустить. Например: «Приложение падает после того, как пользователь нажимает на кнопку Войти». Можно указать страницу, на которой это происходит. Но если у вас есть единственное место, где пользователь может найти эту форму, то и так очевидно, где он нажимает на кнопку.

2. Продукт

В этой части обычно пишется версия сборки, которая тестируется. Тестировщик указывает эту информацию, чтобы разработчик мог сравнить последнюю, тестируемую версию продукта с предыдущей и посмотреть, что изменилось. Благодаря этому куда легче найти причину поломки.

3. Платформа

Тестировщик должен указать, на какой платформе проявляется баг. Для десктопных проектов укажите операционную систему. Для веб-проектов — самые важные сведения о браузере. Что касается мобильных проектов, для них нужно указать модель девайса и его операционную систему.

4. Статус

Указание статуса бага помогает держать всю команду в курсе процесса исправления. Статус может сообщать о том, что разработчик принял баг в работу, вернул на повторное тестирование, исправил и закрыл и т. п.

5. Приоритет

Приоритет бага показывает, насколько критичен дефект для бизнеса, и определяет очередность исправления. Обычно приоритет устанавливают менеджер продукта, собственник продукта или тимлид.

6. Серьезность

В отличие от приоритета, серьезность определяется тестировщиком. Устанавливая уровень серьезности, он исходит из того, насколько опасен баг для всей системы, в какой степени он затрагивает самый важный функционал и т. п.

7. Предусловия

В предусловиях описываются действия, которые нужно выполнить, и параметры, которые нужно применить перед выполнением шагов, позволяющих воспроизвести баг. Это описание не имеет какого-то четкого формата, просто придерживайтесь логического порядка.

8. Шаги воспроизведения

Наилучший способ описать эти шаги — составить пронумерованный список с последовательностью действий пользователя, приводящих к проявлению бага. Используйте простые предложения.

9. Фактический результат

Фактический результат — это проблема, появляющаяся, когда пользователь выполняет шаги, указанные выше. 


10. Ожидаемый результат

В этом разделе опишите ожидаемый результат шагов, описанных в п.8. То есть изложите, как приложение должно было бы себя вести. 


11. Прикрепленные файлы

Это дополнительные материалы, которые можно добавить к баг-репорту. Часто с визуальными руководствами бывает проще воспроизвести баг. Особенно, если баг сложно описать словами. 

Итоги

Документацию нужно создавать так, чтобы она была легкой в использовании и понятной другим членам команды. Такая документация сэкономит вам много времени в будущем, когда проект разрастется, а в команде появятся новички. 

